

### 一. 技术栈

* 熟悉 JAVA 集合,多线程,面向对象等基础知识。
* 掌握常用的计算机网络和操作系统基础知识。
* 熟悉JVM，熟悉常用的GC算法和垃圾收集器。有JVM参数优化经验
* 熟悉springboot和spring cloud alibaba，有分布式微服务开发经验。
* 熟悉mysql,对mysql有一定的研究，有sql优化经验。
* 熟悉其他常用中间件比如rabbitmq、redis。参与了系统缓存模块的构建。
* 有云原生开发经验。

### 二. 工作		

* 根据产品文档，设计与开发产品完整功能。
* 参与技术方案讨论，对平台进行优化，并协助架构师进行技术预研。
* 负责平台BUG修复，保障稳定性，协助运维搭建devops体系工具链（ELK、skywalking等）。
* 担任过项目经理，经历过产品从零到上线的整个过程。

### 三. 项目

1. Xhub    springboot+springcloud+redis+mysql+rabbitmq+nginx

- 数据源连接管理
- 产品标准库管理
- 数据源档案管理
- 安全开发

实时数据模块数据优化（redis）

分布式锁



项目感悟：



2. 新加坡efos平台

`Azure IoT PaaS Services`

这个是戴德梁行、微软与我们公司合作开发的，因为一些平台合规的要求，需要使用微软提供的云计算中间件和服务来构建整个技术架构和解决方案。在这个项目中由我对微软的一些云计算中间件和服务进行了技术预研，比如iothub、cosmosdb、function、streamAnalystic,storage等，通过微软专家的协助，最终搭建了符合我们平台业务的技术架构。



项目感悟：对平台进行技术选型的时候，不仅仅需要考虑技术合理性和业务达标，还要考虑成本。PasS化节省了大量的部署成本、运维成本，开发也不复杂。但是仍然需要大家去学习，有学习成本，还有，云计算的组件和服务费用都很高，一定要多做测试选择合理的架构和付费套餐，能节省大量费用。



3. efos平台  grpc

* 刚进来就参与项目从单体到微服务的重构
* 供电局项目
* 项目经理-负责efos平台其中青桔产品的落地-洗手间屏-态势屏-手环-对讲机手持机。
* 综合态势功能点

项目感悟： 在平台微服务化的过程中，出现了很多微服务带来的问题，问题故障难以排查，运维难度增加，在基础设施不够完善的情况下，慎用微服务。

**设计缓存系统（见redis）**

**分布式微服务---系统拆分过程、grpc**

> 单体服务->微服务
>
> AggregService聚合服务和grpcService原子服务
>
> 第一次：最开始是将一些基础服务抽象成grpc服务，使用Aggreg服务提供接口->团队划分为应用开发组（Aggreg和部分业务服务）和核心数据组（数据对接、以及一些核心基础服务）
>
> 第二次：由于产品增多，将最开始的聚合层进一步划分，通过产品线进行划分，这样每个产品发布的时候互不影响（比如3.0平台coreAggreg、洗手间产品toiletAggreg、巡检屏产品screenAggreg）
>
> 第三次：由于一个产品线的项目较多，将应用开发组进一步拆分->  应用开发一组、二组，不同组负责不同的产品服务继续拆分 toiletAggreg->toiletScreenAggreg、toiletAppAggreg等。
>
> 内网调用肯定走rpc   而且可以让不同团队使用不同的技术栈
>
> grpc pb协议
>
> [为什么 PB 的效率是最高的？](https://doocs.gitee.io/advanced-java/#/./docs/distributed-system/dubbo-serialization-protocol?id=为什么-pb-的效率是最高的？)
>
> 其实 PB 之所以性能如此好，主要得益于两个：**第一**，它使用 proto 编译器，自动进行序列化和反序列化，速度非常快，应该比 `XML` 和 `JSON` 快上了 `20~100` 倍；**第二**，它的数据压缩效果好，就是说它序列化后的数据量体积小。因为体积小，传输起来带宽和速度上会有优化。



**对新技术以及学习的一些感悟：**

1.永远不要为了高大上而去引入新技术，引入新技术的前提有两个：

* 你已经确定当前的问题已经无法通过当前的技术栈来解决，必须通过第三方组件或新技术来解决。
* 你已经进行充分的学习和预研，在能解决当前问题的前提下，你还能解决由于引入新组件而带来的新问题！！

2 .对于程序员来说，学习是一辈子的事情，并不是说现在没用到就不需要去学，很多东西可能现在没用，看起来学着没用，但肯定能在未来的某一时刻帮你解决问题或者帮你剪掉错误的道路，最大限度减少你试错的成本。





**遇到的问题以及解决**

redis stringkye 占内存的问题  bigkey的问题 见过生产环境一个hashkey 有几百万field

缓存穿透

jvm调优

数据库优化(服务端参数，索引重建)

mybatis   interceptor





**项目经理经验**：对于一个项目来说，一定要有一个驱动人去驱动整个项目组，而最适合的人选就是后端，后端直接跟产品、前端、运维打交道。对于需求来说，不仅仅有业务开发的需求，还有运维需求、开发测试人员的需求，项目经理需要协调各项需求，保证项目能按计划完成。我们项目有硬件相关，需要协调采购、硬件等部门联合帮助测试进行产品测试。



**为什么想来大厂？**

在小公司经历过各种从0到无，但是没有体验过互联网公司公司量级的技术栈，相比从一开始就进大厂的人，可能我更懂得什么知识才是比较珍贵的。要学习的东西有哪些。主要是自己踩过很多坑，想看看大厂的人是怎么解决或者避免这种坑的。平台还是非常重要的，各有各的好处与坏处。

真正看重的，不是说你掌握高并发相关的一些基本的架构知识，架构中的一些技术，RocketMQ、Kafka、Redis、Elasticsearch，高并发这一块，你了解了，也只能是次一等的人才。对一个有几十万行代码的复杂的分布式系统，一步一步架构、设计以及实践过高并发架构的人，这个经验是难能可贵的



