## 内存飙升

在某日发布后，突然发现在主界面断断续续有超时的问题。随后在supervisor发现有个服务被supervisor重启过，也就是说这个服务跑着跑着就挂了，随后去linux上看发现这个服务自从启动后内存使用量就一直飙升，最后被系统杀死，然后又被supervisor重启，2分钟后又被kill掉，这样循环反复。在这个服务重启的过程中，接口在调用时调这个服务导致超时，甚至有时抛出无法连接到端口的异常。

在微服务的架构下没有监控要想找到一个服务飙升的原因还是比较困难的。这个服务由于某些原因方法比较多比较复杂，短时间内无法定位到到底是哪一个方法导致服务内存升高。

### 问题

随后发现是聚合层在做缓存的时候调用这个服务的一个方法。在服务启动的一瞬间，突然多个并发请求去请求这个缓存。导致了缓存击穿。因为一般的缓存系统都是按照key去缓存查询，如果不存在对应的value，就会去后端系统（比如数据库，比如这里的服务）请求所需要的数据。这些请求一下子涌入到服务，导致这个后端服务和数据库的压力骤增。缓存击穿是第一个问题；第二个问题就是按理说就算多个请求同时请求这个服务，虽然会导致压力骤增和内存增长，但是请求完后内存应该被释放掉，为什么内存一直没有释放。因为这个服务是使用efcore去请求数据库，所以可能efcore并没有按照我们的意愿去生成sql导致了性能问题。 这是第二个问题。

#### 一. 缓存击穿

```c#
public List GetCacheList()
{
     var list = CacheHelper.Get<List<CacheModel>>("CacheList");

     if (list == null)
      {
            //模拟取数据
			list = grpcGetData;
            CacheHelper.AddByAbsolute("CacheList", list, TimeSpan.FromMinutes(5));
      }

      return list;
}

```

之前取缓存的方法大致是这样子的，很通用和普通的一种方法，如果不存在对应的value，就会去该服务请求所需要的数据。解决缓存击穿的办法，在多个请求同一个 key 的时候，进行排队，这样第一次请求后端服务和数据库之后更新缓存的值，下一个请求从缓存中取数据的时候就会拿到缓存数据，不会再请求后端服务和数据库。修改后

```c#
private static Object obj = new object();
public List GetCacheList()
{
     var list = CacheHelper.Get<List<CacheModel>>("CacheList");

     if (list == null)
     {
          lock (obj)
           {
               list = CacheHelper.Get<List<CacheModel>>("CacheList");

                if (list == null)
                {
                    //模拟取数据
					list = grpcGetData;
                    CacheHelper.AddByAbsolute("CacheList", list, TimeSpan.FromSeconds(cacheFromSeconds));
                }
            }

       }

       return list;
}
```

有点模仿单例模式的double check的意思，只能有一个请求取请求数据库拿缓存。解决完缓存击穿的问题后在去看内存增长的根源

#### 二. ef core的查询问题

关于使用orm框架的问题一直都存在，就是自动化带来便利的同时如果用不好会带来性能问题。

##### 1.AsNoTracking

> 跟踪行为控制EF Core是否将关于实体实例的信息保留到其跟踪器中。若对实体进行跟踪，则在调用`SaveChanges`期间，实体中监测到任何更改都将持久保存到数据库中。当从数据库中查询数据时，上下文会创建实体的快照，实体从而被追踪。对于只读场景，无须跟踪查询，因为无需创建快照，所以会更快执行从而提高查询性能。

非跟踪查询在只读方案中使用结果时，非跟踪查询十分有用。可以更快速地执行非跟踪查询因为无需设置更改跟踪信息。也无需创建快照。 如果不需要更新从数据库中检索到的实体，则应使用非跟踪查询

两种非跟踪查询方式

```c#
//1
var blogs = context.Blogs
    .AsNoTracking()
    .ToList();
//2   
context.ChangeTracker.QueryTrackingBehavior = QueryTrackingBehavior.NoTracking;
```

* 即使查询的结果类型不是实体类型，默认情况下 EF Core 也会跟踪结果中包含的实体类型。
* 如果结果集包含来自 LINQ 组合的实体类型，EF Core 将跟踪它们。
* 如果结果集不包含任何实体类型，则不会执行跟踪。（**匿名类型**）具有实体中的某些值，但没有实际实体类型的实例。
* EF Core 不会跟踪结果中包含的无键实体实例。

在grpc层我们使用ef core时，默认都是使用跟踪查询，并且使用实体类来映射结果。这个服务查询时会默认查询子表下的数据（另一个问题）而且使用的是`left join`本来主表只有1W条数据，但是加上从表进行`left join`后变成了7W条，一次跟踪7W条数据然后并发多次请求，内存就升起来了。

