## 内存模型的相关概念
大家都知道，计算机在执行程序时，每条指令都是在CPU中执行的，而执行指令过程中，势必涉及到数据的读取和写入。由于程序运行过程中的临时数据是存放在主存（物理内存）当中的，这时就存在一个问题，由于CPU执行速度很快，而从内存读取数据和向内存写入数据的过程跟CPU执行指令的速度比起来要慢的多，因此如果任何时候对数据的操作都要通过和内存的交互来进行，会大大降低指令执行的速度。因此在CPU里面就有了高速缓存。

也就是，当程序在运行过程中，会将运算需要的数据从主存复制一份到CPU的高速缓存当中，那么CPU进行计算时就可以直接从它的高速缓存读取数据和向其中写入数据，当运算结束之后，再将高速缓存中的数据刷新到主存当中。举个简单的例子，比如下面的这段代码：

```java
i = i + 1;
```

 　当线程执行这个语句时，会先从主存当中读取i的值，然后复制一份到高速缓存当中，然后CPU执行指令对i进行加1操作，然后将数据写入高速缓存，最后将高速缓存中i最新的值刷新到主存当中。

　　这个代码在单线程中运行是没有任何问题的，但是在多线程中运行就会有问题了。在多核CPU中，每条线程可能运行于不同的CPU中，因此每个线程运行时有自己的高速缓存（对单核CPU来说，其实也会出现这种问题，只不过是以线程调度的形式来分别执行的）。本文我们以多核CPU为例。

　　比如同时有2个线程执行这段代码，假如初始时i的值为0，那么我们希望两个线程执行完之后i的值变为2。但是事实会是这样吗？

　　可能存在下面一种情况：初始时，两个线程分别读取i的值存入各自所在的CPU的高速缓存当中，然后线程1进行加1操作，然后把i的最新值1写入到内存。此时线程2的高速缓存当中i的值还是0，进行加1操作之后，i的值为1，然后线程2把i的值写入内存。

　　最终结果i的值是1，而不是2。这就是著名的缓存一致性问题。通常称这种被多个线程访问的变量为共享变量。

　　也就是说，如果一个变量在多个CPU中都存在缓存（一般在多线程编程时才会出现），那么就可能存在缓存不一致的问题。

###  java内存模型

Java内存模型定义了⼀种多线程访问Java内存的规范。Java内存模型的⼏部分内容：

- Java内存模型将内存分为了主内存和⼯作内存。类的状态，也就是类之间共享的变量，是存储在主内存中的，每次Java线程⽤到这些主内存中的变量的时候，会读⼀次主内存中的变量，并让这些内存在⾃⼰的⼯作内存中有⼀份拷⻉，运⾏⾃⼰线程代码的时候，⽤到这些变量，操作的都是⾃⼰⼯作内存中的那⼀份。在线程代码执⾏完毕之后，会将最新的值更新到主内存中去。
- 定义了⼏个原⼦操作，⽤于操作主内存和⼯作内存中的变量。
- 定义了volatile变量的使⽤规则。
- happens-before，即先⾏发⽣原则，定义了操作A必然先⾏发⽣于操作B的⼀些规则，⽐如在同⼀个线程内控制流前⾯的代码⼀定先⾏发⽣于控制流后⾯的代码、⼀个释放锁unlock的动作⼀定先⾏发⽣于后⾯对于同⼀个锁进⾏锁定lock的动作等等，只要符合这些规则，则不需要额外做同步措施，如果某段代码不符合所有的happens-before规则，则这段代码⼀定是线程⾮安全的。



### 问题

1. ⾼并发、任务执⾏时间短的业务怎样使⽤线程池？并发不⾼、任务执⾏时间⻓的业务怎样使⽤线程池？并发⾼、业务执⾏时间⻓的业务怎样使⽤线程池？

* ⾼并发、任务执⾏时间短的业务，线程池线程数可以设置为CPU核数+1，减少线程上下⽂的切换。
* 并发不⾼、任务执⾏时间⻓的业务要区分开看：
  * 假如是业务时间⻓集中在IO操作上，也就是IO密集型的任务，因为IO操作并不占⽤CPU，所以不要让所有的CPU闲下来，可以加⼤线程池中的线程数⽬，让CPU处理更多的业务。
  * 假如是业务时间⻓集中在计算操作上，也就是计算密集型任务，这个就没办法了，和（1）⼀样吧，线程池中的线程数设置得少⼀些，减少线程上下⽂的切换。
* 并发⾼、业务执⾏时间⻓，解决这种类型任务的关键不在于线程池⽽在于整体架构的设计，看看这些业务⾥⾯某些数据是否能做缓存是第⼀步，增加服务器是第⼆步，⾄于线程池的设置，设置参考其他有关线程池的⽂章。最后，业务执⾏时间⻓的问题，也可能需要分析⼀下，看看能不能使⽤中间件对任务进⾏拆分和解耦。

